[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
[웅장한 음악]
(무백) 저게 칸모르라면
아라문
해슬라?
(무광) 형님! 형님 말도 앞으로 안 나갔죠?
(기토하) 형님! 저거 칸모르 아닙니까?
너희들은 돌아가서 이 상황을 전해!
(무백) 난 저 놈을 쫓을 테니까!
(기토하) 예!
(무백) 하!
하!
(은섬) 하!
[의미심장한 효과음]
하!
[말 울음]
[은섬 거친 숨소리]
[물소리]
(탄야) 살아
살아서 언젠가, 언젠가 꼭 우릴 구하러 와!
[은섬 거친 숨소리]
어떻게 해야 돼?
구해야 하는데
그놈들이 누군지도 모르겠고...
(탄야) 꿈! 네 이름은 꿈이야!
나의 꿈이자, 와한의 꿈!
그놈들은 너무 강하고, 너무 많고, 너무!
[은섬 가쁜 숨소리]
[말발굽 소리]
[긴장되는 음악]
(무백) 하!
[긴박한 음악]
(은섬) 하! 하!
하!
(무백) 저게 정말 칸모르라면
세상 어떤 말로도 따라잡지 못한다
하!
[활 날아가는 소리]
헉...
하!
(은섬) 하! 하!
으아...
(은섬 독백) 어쩌지?
(은섬) 아악!
(은섬 독백) 저 이상한 무기를
또 피할 수 있을까?
(은섬) 하!
(무백) 으... 으!
(은섬) 어억!
아... 야! 왜 멈춰?
어쩌라는 거야, 어?
아, 안 돼! 왜 돌아?
히야! 하! 하!
(은섬) 그래, 달새가 그랬지
난 사람이 아니라고
너무 빠른 눈을 가졌다고
이야아아아!
(은섬) 이야아아아!
[말 울음]
(무백) 이익!
[웅장한 음악]
[무백 가쁜 숨소리]
(산웅) 무백아!
칸모르 같은 사내가 되거라
강하고 빠를 뿐 아니라
모든 이들이 따르는 그런 사내
먼 옛날 칸모르가 뛰면
적군의 말들까지
모두 칸모르를 따라갔다더구나
(무백) 칸모르...
정말 칸모르란 말인가?
[어두운 음악]
[초설 힘든 숨소리]
(탄야) 어머니!
어머니!
어머니, 몸이 너무 뜨거워요
괜찮으세요?
괜찮다, 괜찮아
헛디딘 것뿐이야
(대칸 전사1) 일어나!
(대칸 전사2) 일어나!
(탄야) 저 사람들은 대체 누구죠?
우리를 어디로 데려가죠?
(초설) 그곳으로 가는 걸까?
(대칸 전사1) 출발!
(탄야) 은섬아...
[애잔한 음악]
[도티 울먹이는 소리]
(도티) 은섬 수수...
은섬 수수...
은섬 수수!
(은섬) 도티야!
[도티 울음]
다 죽였어
오륙이
(도티) 해매, 막새, 다...
저 사람들이
번쩍번쩍한 이상한 칼을 들고
(은섬) 괜찮아, 도티야
이제 괜찮아
수수가 구할 거야, 구하러 갈 거야
(도티) 안 돼!
그 사람들
너무 무서운 사람들이야
도티야, 도티야, 도티야!
(은섬) 우리가 어떻게
해야 할지 몰라서 막 힘들 때
씨족 어머니께서 어떻게 하라고 하셨지?
힘들 때?
정령의 소리를 들으라고...
그렇지
근데 은섬 수수가
(은섬) 어
저기 말의 정령의 소리를 들었어
뭐, 뭐래?
(은섬) 돌아서서... 달려들어라
진짜? 어떻게?
그 사람들 되게 많았어
더 많을지도 몰라...
(은섬) 우리 도티
달새 수수가 했던 말 기억 나?
달새 수수?
(달새) 족장만 잡으면 됩니다!
족장만 잡아서 안자족이 원하는 만큼
보상을 하게 하고!
우리는 받을 고기를 받으면 됩니다
어? 맞다!
(은섬) 그 사람들을 다 무찌를 수는 없지만
그쪽 족장만 잡으면
우리 와한족 사람들하고 맞바꿈 할 수 있어
[말발굽 소리]
[어두운 음악]
하...
[은섬 거친 숨소리]
(은섬) 야, 너...
야, 얘한테 좀 물어봐 봐, 얘 왜 왔는지
응?
(도티) 정령님이 말 안 하고 먹기만 해
하...
야
너 옷 한 번 입어볼래?
(열손) 저기...
이쪽으로는 길이 없습니다
우리를 어디로 끌고 가는 거요?
(대칸 전사3) 볼수록 희한하네
두즘생들이 어떻게 우리말을 하지?
(열손) 아니, 어디로 가는 거냐고요
이쪽은 막혀 있어요!
이쪽도 저쪽도 갈 데가 없습니다
알아, 우리는 위쪽으로 가는 거야
(대칸 전사3) 저, 위로
(열손) 아니, 저긴
새가 아니고서는 갈 수가...
(함께) 어, 어어! 어, 어?
어, 어?
[어두운 음악]
어어...
저런 걸 어떻게...
모든 정령이 말을 멈췄고...
(탄야) 예?
(초설) 살아있는 모든 것이
생기를 잃는다
생기를... 잃는다
[두려움에 울부짖는 소리]
[고둥소리]
(북쇠) 어? 저게 뭐야?
(대칸 전사4) 빨리 움직여!
(대칸 전사5) 일어나!
멈춰라!
내려라!
(대칸 전사6) 빨리 나와!
(대칸 전사7) 빨리 빨리 내보내!
(대칸 전사6) 나와! 움직이란 말이야!
(대칸전사 5) 움직여!
(대칸 전사7) 빨리 움직여!
[채찍 소리]
내려!
(대칸 전사6) 들어가!
(대칸 전사1) 한 줄로, 한 줄로!
빨리 올라가!
[와한인들 비명]
(무광) 타곤님한테 칸모르
얘기는 하지 마요
(기토하) 왜?
(무광) 아, 확실치도 않은 걸로
마음 뺏기게 하지 마시라고요
치, 그깟 칸모르 없어도
아라문 해슬라 되실 분입니다
(기토하) 야, 우리 형님이 어차피
칸모르 잡아오시면...
(무광) 그럼 그때 말하면 되지!
- (기토하) 반말 했냐?
- (무광) 아닌데?
- (기토하) 아닌데?
- (무광) 요!
(기토하) 이 새끼가!
이 씨, 이리 와, 이 새끼...
[어두운 음악]
[와한족들 겁에 질린 신음]
어떻게 이런...
(열손) 이건 말도 안 돼...
(대칸 전사2) 아, 이 새끼 오줌 쌌어!
(대칸 전사1) 빨리 와!
빨리 와!
[어두운 음악]
(무광) 타곤님!
이제 다 끌고 올라왔어요
(해투악) 노예가 한 2,000명 된다면서요?
오, 다들 큰 부자 되시겠다, 하하하
(기토하) 부자가 돼도 뭐
아스달을 가야 뭘 누릴 거 아니야?
(타곤) 그래, 가자
예?
(타곤) 오늘
바로 아스달로 출발한다
어?
진짜요?
진짜 가는 겁니까?
명이 내려왔어
(함께) 이야!
(무광) 이게 얼마만입니까!
(기토하) 이야!
[함께 웃음]
(기토하) 저기 이상한 애들 보이시죠?
쟤들 우리말 써요
뭐?
쟤들도 우리말 쓴다니까요?
(기토하) 와, 진짜 신기해요
노예값 한 서너 배는 더 받겠죠?
(연발) 야, 그게 사실이면 열 배도 받겠다
이번엔 타곤님께서도 아스달에서
누리실 건 다 누리시는 거겠죠?
잠깐 잠깐 들르시는 것 말고는
10년 동안 제대로 계신 적도 없었잖아요
글쎄?
(기토하) 이번에도 그러면
제가 아스달 부숴버릴 겁니다
(무광) 아, 그럼요!
우리는 언제나 타곤님과 함께입니다!
긴 것의 끝!
(함께) 깊은 것에 바닥까지!
[웃음]
(무광) 가자! 아스달!
(기토하) 아, 길선 형님
못 본 지도 한참이네
혼자만 쏙 빠져가지고
아스달에서 꿀 빨고 있겠죠?
(호피족1) 길선님! 살려주십시오
[칼 휘두르는 소리]
으아악!
[사람들 두려움에 떠는 소리]
이놈들은!
(길선) 연맹의 곡식을 훔쳤다!
주모자 둘의 목을 치고!
나머지는 발목을 자를 것이다!
다음!
(초발) 우리 호피족이 무슨 잘못을 했소
우리는!
달의 평원의 검은 돌이
깨지도록 땅을 갈았고
이 무릎이 먼지 흙이 되도록 물길만 팠소!
헌데 어찌 우리 호피족은 굶어 죽어가고
아무것도 안 한 아사씨의 창고는
곡식이 넘쳐난단 말이오!
(길선) 아사 가문은!
이곳 아스에 가장 먼저 온 씨족이다!
아사 가문에 바치는 곡식은!
아사 가문의 것이 아니라
신들에게 바치는 것이다!
(초발) 달의 평원을 개간하는데
대체 흰산의 주신 이소드녕께선
뭘 했는데요!
더구나 지금의 아사씨는 위대한 어머니
아사신의 곁다리 핏줄일 뿐!
그 피가! 이소드녕께 정말
닿기는 닿는답니까?
(길선) 너 이 자식
혹시 흰산의 심장 아니야?
그건 또 무슨 모함이요?
(초발) 흰산의 심장은
이미 8년 전에 다 같이 때려잡았잖소!
아무리 때려잡아도 남는 놈들은 남아서
(길선) 아라문 해슬라는 이그트네
아사씨는 직계가 아니네 떠드니까!
너처럼
지금의 아사씨가 한 게 없는 건
사실 아니오?
(초발) 달의 평원에 살던 뇌안탈
놈들을 쫓은 건 타곤님이시고
강도 없는 달의 평원에
물줄기를 끌어오신 분은
해족의 어라하이신 미홀님이니까요!
- (남자1) 그렇지
- (남자2) 맞는 소리야
맞는 소리
(길선) 빨리 해!
하늘 아래, 아스 땅 위에!
(초발) 모든 씨족은 높낮음이 없다!
이것이!
아스달 연맹을 만드신
아라문 해슬라의 말씀이시오!
(함께) 아라문이시여!
(길선) 이 새끼들이!
꽉 잡아!
(단벽) 멈춰라!
(길선) 니르하!
(산웅) 어찌 죄를 지은 자가
큰소리를 내는가?
신전으로 들어가는
곡식을 훔친 자들입니다
(초발) 아스달의 연맹장이시며
[어두운 음악]
새녘족의 어라하이신 산웅 니르하시여
네
훔쳤습니다
허나 제 말이 틀렸습니까?
아사 가문이 뭘 했길래
달의 평원에서 나온 곡식을
그리도 차지한단 말입니까?
(산웅) 무엇으로도 훔친 죄를
돌이킬 수는 없다, 또한!
아사 가문의 이름을
욕되게 입에 담은 것도
연맹장으로서 용서할 수 없는 일이다
[초발 울먹이는 소리]
(초발) 억울합니다...
허나
(산웅) 연맹장의 힘으로
이 처형을 잠시 미루겠다
이에 대해서는 대제관이신
아사론 니르하와 다시 상의할 것이다
고맙습니다, 산웅 니르하시여
(초발) 고맙습니다, 산웅 니르하시여...
(함께) 고맙습니다, 산웅 니르하시여...
(함께) 니르하
(산웅) 아까 그 자만 빼고
나머지의 목을 모두 치거라
예?
우두머리의 목만 베는 것이 아니고요?
큰 소동이 날 겁니다
(단벽) 가뜩이나 아사씨들에
대한 불만이 하늘을 찌르는데...
그래서 그리 하라는 것이다
그 죽음에 대한 원망이
나에게 이르기 전에
아사씨에게 미칠 것이다
아버지
그럼 아까 그 자는 왜 살려두십니까?
말이 많고 빠르고 시끄럽더구나
더 떠들게 하라
(산웅) 뭐... 틀린 말도 아니고
흐음...
[긴장된 음악]
(산웅) 누구냐?
(태알하) 나 좋아?
안 좋아?
(산웅) 하아...
이게 대체 무슨 짓이냐?
칠 장난이 따로 있지, 이게 무슨!
안 좋아?
하...
(태알하) 안 좋구나?
(산웅) 좋기만 하겠느냐?
해투악은?
곧 오겠지
타곤의 움직임을 빨리 알아야 해
(태알하) 역시 나한테는
마음이 하나도 없어
오로지 타곤, 타곤
아들은 왜 그렇게 미워해?
(산웅) 미워하지 않아
(여자1) 타곤을 죽여야 한다
(산웅) 아직 어린아이일 뿐입니다
(여자1) 그저 어린 아이가 아니지 않느냐?
너를 죽일 것이고
많은 생명을 해칠 것이다, 또한!
연맹을 무너뜨릴 것이야!
(산웅) 하, 말도 안 됩니다
(여자1) 하라부르께서 내리신 신탁이야!
새녘과 새녘을 따르는 부족들의 생명이
모두 너에게 맡겨져 있다, 모르느냐?
(산웅) 압니다
압니다, 너무나도 잘 압니다
허니 제가 잘 가르쳐서...
(여자1) 그 아이가
널 죽이지 않는다고 해도
그 아이는 네 발목을 잡을 것이야
흰산족이 어떻게 해서든지
너의 약점을 찾아낼 테니까
(태알하) 타곤을 왜 그렇게 미워하냐고
(산웅) 미운 게 아니라
무섭다
무섭다고?
결국 내가 타곤을 죽이게 될까 봐
하...
(태알하) 타곤을 너무 크게 생각하네
걱정 마
타곤은 아무것도 몰라
순진하게 연맹에서 시키는 일만 한다고
타곤이 인기가 좋기는 하지만
애송인데 뭐
왜 그렇게 봐?
혼인하자
[어두운 음악]
싫은가?
(태알하) 우리 아버지는 좋아하겠네
근데...
당신과 내가 혼인하는 거
우리 둘만의 문제가 아니잖아?
당신 말대로 권력
아스달의 판도가 바뀌는 일인데
흰산족이 가만히 있겠어?
특히
그 천년 묵은 뱀 같은
아사론이?
[어두운 음악]
(아사못) 아사론 니르하
신을 만나고 계신데 송구합니다
말하라
산웅 니르하의 방에 은밀히 드나들던 자가
(아사못) 새녘족의 당그리가 아니라
미홀의 딸 태알하였답니다
놀라지 않으십니까?
밝은 것이 성하고
(아사론) 어두움에 우물처럼 잠긴다
미홀이 해족을 이끌고
아스달 땅에 왔을 때, 그때!
(아사못) 내쳤어야 했습니다
그들이 가져온 청동과 농경술은
위험한 거였어요
미홀은 그 사이에 너무 컸습니다
만약 태알하와 산웅이 혼인이라도 한다면
그럴까?
(아사못) 니르하
산웅은 미홀과 손잡고
우리에게 맞서려는 게 분명합니다
응, 흐흐흐...
(해미홀) 됐다
하... 수고 많았다
(태알하) 아, 자존심 상해
이 태알하가
혼인하자는 얘기를 듣는데
대체 얼마나 걸린 거야?
타곤은 사흘 만에 혼인하자고 했는데
그러고 보면 타곤은 참 어려요, 아버지
(해미홀) 산웅을 타곤 따위와
비교할 수 없지
니르하지 않느냐
이 아스달에 니르하로
불릴 수 있는 자는 단 둘
아사론과 산웅
만만치 않은 사내들이다
하...
니르하께서 내게 청혼을 하셨으니
산웅이 너와 혼인을 한다는 건
결심이 섰다는 것
그렇죠
(태알하) 아사론과 했던 연합을 끝내고
우리 해족이랑 연합을 하겠다는 건데
그게 첫 번째
(태알하) 그럼 두 번째는요?
흠...
타곤
(해미홀) 타곤이 너와 어떤 사이인지
산웅이 모르지 않는다
그런 너에게 청혼을 했다는 건
타곤을 치겠다는 거지
하아...
너의 길고 긴 여마리짓도
이제 머지않은 것 같구나
[긴장되는 음악]
(여비) 낮부터 왜 술이십니까?
(태알하) 연맹장 산웅도
아버지 미홀도 마음을 굳혔다
이제 타곤은 죽는다
타곤은 죽어
흔들리시면 안 됩니다
(여비) 태알하님이 타곤을
버린 게 아닙니다
타곤이 탈락한 겁니다
아버님께서 걱정하십니다, 흔들리지 마세요
[옅은 웃음]
흔들려?
누가?
(태알하) 나 태알하
타곤과 산웅 사이 여마리를 왜 할까?
아버지 명령이라서?
아니
내 목표는
아스달을
내 발아래에 두는 거야
네
(태알하) 내 걱정은
타곤이 그냥 당할까 하는 거야
(해투악) 타곤님!
이, 이걸 태알하님께 전하라고요?
아참
(타곤) 이것도
탑에 숨겨놓은 아이한테
(해투악) 아...
이, 이거 잘못하면
타곤님이 추방당하는 거잖아요
(타곤) 아, 걔 12살 때 봤는데
많이 컸겠네
타곤님
얼른 출발하거라
나도 출발해야 한다
아...
아휴
예, 갈게요
[타곤 콧노래]
[어두운 음악]
[와한족 기침]
(타곤) 출발하자
(무광) 예!
출발한다!
(함께) 예!
[고동소리]
(대칸 전사1) 돌아, 돌아!
(대칸 전사2) 돌아! 빨리 움직여!
(대칸 전사1) 돌아! 움직여! 빨리 움직여!
(무광) 무백 형님이 늦어지시네?
(기토하) 야, 세상 걱정할 사람이 없어서
너희 형님을 걱정하냐?
대칸 최고의 전사를? 하하하하!
[긴장되는 음악]
(노파) 안 됩니다! 안 돼요!
안 돼, 안 돼! 안 돼!
그 보자기는...
(무백) 너희 씨족의 신성꾸러미겠지
(노파) 예, 허니 제발, 이것만은...
이것만은 해치지 마시오!
[어두운 음악]
(무백 독백) 이건, 별다야
어디서 난 것이냐?
(노파) 그건 우리...
와한족의 처음이신
흰 늑대 할머니 신물이오!
(무백) 말도 안 돼
(대칸 전사10) 무백님은 언제 오시는 거야?
(대칸 전사11) 그걸 어떻게 알겠어?
누굴 잡아온다는데...
(대칸 전사10) 여긴 어두워지면
너무 으스스해
(대칸 전사11) 그러게 말이야
(도티) 무서워...
(대칸 전사10) 무슨 소리 들리지 않았어?
(대칸 전사11) 어, 들린 것 같은데?
이 근방 두즘생들은
모두 쓸어버렸다고 했는데?
(은섬) 저 놈들이랑 싸워야 하나?
될까?
할 수 있을까?
은섬이는 진짜 한 번 본 건 다 따라한다!
(탄야) 와, 진짜 어떻게
한 번 본 동작을 다 따라하냐?
(은섬) 해보자
(대칸 전사10) 거기 누구냐?
(대칸 전사11) 웬놈이냐? 나와라!
나와!
(은섬) 하! 하!
(은섬 독백) 됐어, 도우리야
우리가 해냈어
이번엔 저놈
(대칸 전사10) 아, 아악...
[대칸 전사10의 기침]
두즘생놈들이 말을 타다니
이런 말도 안 되는!
(은섬) 우리 씨족 사람들
어디로 데려갔어?
아... 우리 말을 쓰는
두즘생놈들이 있다더니
네놈들이구나?
(은섬) 어디로 데려갔냐고!
(대칸 전사10) 아, 올라갔지
여긴 한 마리도 없어, 두즘생은
올라가다니
어디를 올라가?
(대칸 전사10) 저 위지
(은섬) 저 위를 어떻게 올라가, 어?
너희도 위로 통하는 동굴을 아는 거야?
뭐?
(도티) 어어어...
은섬 수수...
저게 뭐야?
(은섬 독백) 말도 안 돼
하늘을 떠받치는 기둥
길고 긴 끊어지지 않는 줄
엄마와 내가 그렇게 바라고
바랐던 거였는데...
(대칸 전사10) 이익!
으악!
(은섬) 너희 뭐야
너희 뭔데, 이런 걸 만들었어!
누가 만들었어
(대칸 전사10) 그야, 산웅 니르하의 명으로
누구?
아스달의 수장이신 연맹장
산웅 니르하께서!
(은섬) 누굴까?
저런 걸 만든 저 대흑벽 너머의...
그 자의 키는 대체 몇 뼘이야?
(은섬) 어마어마한 거인은...
대흑벽 만큼 키가 큰 거야?
(은섬) 그 자가 너희 족장이냐?
(대칸 전사10) 족장?
말하자면, 뭐 그렇지
그 자는 어디 있어
(대칸 전사10) 당연히
아스달에
아스달
[고동소리]
(대칸 전사12) 똑바로 해! 빨리 해!
(대칸 전사13) 무백님이냐?
(대칸 전사14) 무백님 말고
누가 있겠습니까?
(대칸 전사12) 빨리 돌려! 더 빨리!
빨리 해!
돌려, 돌려 빨리!
(대칸 전사13) 멈춰!
[긴장되는 음악]
[말 울음]
(대칸 전사10) 잡아!
(대칸 전사14) 잡아라!
하!
[웅성거리는 소리]
- (남자5) 전령이다!
- (여자2) 전령이다!
[환호성]
(남자6) 타곤님께서 이아르크를
점령하셨다!
(여자3) 타곤님께서 노예들을
이끌고 오신다!
(남자6) 두즘생들을 이끌고 오신다!
(남자7) 아스달의 영웅, 타곤!
(함께) 타곤! 타곤!
타곤! 타곤! 타곤! 타곤!
(전령) 연맹장 산웅 니르하!
타곤의 대칸 부대가
연맹의 명을 완수하였습니다
그래
(산웅) 타곤은 언제쯤
아스달로 돌아오느냐?
(전령) 대흑벽에서 어제 출발했으나
2,000명 넘는 두즘생을 이끌고 오니
아마도 사흘쯤 걸릴 듯합니다
(산웅) 그래
술과 음식을 내어주거라
(관리) 예
고맙습니다, 니르하
혼자 온 게냐?
아닙니다
해족의 해투악과 같이 왔습니다
[긴장되는 음악]
그런가?
(태알하) 투악아
이게 정말 맞아?
타곤이 직접 쓰는 걸 봤어?
아, 그럼요!
(해투악) 제가 몇 번이나 물어봤는걸요
아니, 왜 꽁꽁 숨겨도 모자란 걸
밝히라고 하시는지
아, 그것도 산웅 니르하께
맛있겠다, 먹어도 되나?
(태알하) 이건 자살행위야
(해투악) 어쩌실 거예요?
타곤님이 시키신 대로 하실 거예요?
아니면 타곤님이 이렇게
하라고 했다고 다 보고하실 거예요?
혹시 흥얼거리는 않았니?
예?
이거 줄 때
무슨 노래 같은 거 흥얼거리지 않았냐고
하
글쎄요? 그건 제가 잘...
[타곤 콧노래]
아아, 아! 맞아요
(해투악) 콧노래를 부르셨어요
[긴장되는 음악]
왜요?
(태알하) 니르하
(산웅) 태알하님
[어두운 음악]
오랜만에 뵙습니다
연맹국에는 어쩐 일이십니까?
저희 아버지를 뵈러 왔습니다
저희 아버지가 실은...
예
(태알하) '태알하님 오랜만에 뵙습니다?'
가증스러워
해투악이 왔다고?
(태알하) 엄청난 걸 들고 왔던데?
무엇이냐?
타곤님이 시킨 대로 하실 거예요?
아니면 타곤님이 이렇게
하라고 했다고 다 보고하실 거예요?
보는 눈들이 있다
(산웅) 자리가 좋지 않아 빨리 얘기하거라
올림사니는 누가 하지?
(산웅) 그게 무슨 소리야?
올림사니를 누가 하냐고?
신의 역능을 가진 아사씨의 제관이 하지
(태알하) 만약 그렇지 않은 자가
올림사니를 하면?
당연한 걸 어찌 물어? 그야...
[어두운 음악]
설마?
타곤은
끝났어
(단벽) 예?
타곤 형님이
올림사니를 했다고요?
그것도 한두 번이 아니라
수십 번을 한 모양이야
하
(산웅) 죽은 자를
신께 인도하는 올림사니는
신성을 가진 자만의 특권
아사 가문이 가장 중하게 여기는 것이지
헌데 타곤이...
있을 수 없는 일입니다
이 일로 타곤이 신성재판에 회부된다면
- (단벽) 아버지!
- (산웅) 어찌 되겠느냐?
(단벽) 죽이거나
두 발목을 잘라
네 발로 추방됩니다
아사론이 죽이지는 못할 것이다
추방하겠지
(단벽) 하지만!
형님을 죽이지 않고 추방한다 해도
연맹들의 분노를 헤아리기 어렵습니다
그래
그 분노
어디로 향하겠느냐?
허면
(산웅) 신성재판의 처결은
아사론이 하게 된다
모든 분노는 아사론을 향할 것이고
타곤이
자신과 아사론의 무덤을
함께 팠구나
다만 이 모든 일에는
내가 관련이 없어야겠지
난 타곤의 아버지니까
(아사못) 수련이 덜 된 제관 하나가
니르하께서 하시는 신성 연기를
마시려 했습니다
꿈이 만나지지 않으니
답답하여 그랬나 봅니다
(아사론) 쯧쯧...
수련이 되지 않은 자가 하면
목숨을 잃는다 그리 말했거늘
(아사못) 매를 치고 내쳤습니다
(관리) 아사론 니르하!
(아사못) 무슨 일이오?
(관리) 이게... 연맹국 청원부에
놓여져 있었습니다
모두 나가거라
(관리) 타곤이 전쟁 중에
올림사니를 했답니다
[긴장되는 음악]
그게 말이 됩니까?
(아사못) 타곤이 그걸 어찌
할 수가 있습니까?
(관리) 본 사람도 있답니다
(아사못) 이런 말도 안 되는...
감히 새녘족 따위가
신성한 올림사니를 행하다니!
타곤이 들어오는 즉시
신성재판에 올리도록 준비하겠습니다
(아사론) 타곤의 두 발목을 잘라
네 발로 기게 하여 아스달에서 추방하라
내 이리 판결을 한다면
사람들은 나를...
우리 아사씨를 어찌 여길까?
뭘 들었냐?
호피 부족이
신전의 창고를 습격했다는데도
사람들은 그들을 욕하기는커녕
우리 아사 가문이 위대한 어머니
아사신의 방계일 뿐이라며
이소드녕을 욕보인다지 않더냐?
이럴 때 내 손으로
타곤의 두 발목을 자른다?
그렇다고 이 일을 그냥 묵과한다면
(아사못) 우리 아사씨의 역능은
어찌 되겠습니까?
그냥 넘어갈 수는 없는 일입니다
모르면 되는 것이지
모르는 일은 없는 일이니라
(아사론) 이걸
누가 또 보았느냐?
제가 보자마자 니르하께 가져왔습니다
(아사론) 하...
하하
[칼을 찌르는 소리]
(관리) 으윽!
(아사론) 아스달에 글자를
쓸 수 있는 자가 많지 않다
이걸 투서한 자를 찾아 내거라
타곤과 나를
한꺼번에 곤경에 빠뜨릴, 이 상황이
정말
우연히 생긴 걸까?
(해투악) 어? 어, 아씨
어떻게 하셨어요?
타곤님이 하라는 대로 하셨어요?
아니면 타곤님이 이렇게 시켰다고
다 고하셨어요?
아, 태알하님
(태알하) 타곤이 하라는 대로 했어
(해투악) 예?
아니, 아, 어쩌시려고요?
아, 타곤님을 선택하신 거예요?
(태알하) 그건 아니야
하지만 타곤이 콧노래를 불렀다며
(해투악) 예, 그게 왜요?
아, 그게 뭔데요?
(태알하) 설레는 거야
(해투악) 예?
타곤은 지금 설레고 있다고
아뜨라드에 불을 지를 때처럼
[타곤 콧노래]
[괴로워하는 신음]
(연발) 형님!
하아...
대칸들만 가도
아스달 사람들은 좋아 죽는데
타곤님까지 가시면 하, 거기다가
두즘생 노예들까지 데려가잖아요
아주 난리도 아닐 겁니다
진짜 난리는 시작도 안 했다
(연발) 예?
무슨 난리요?
두즘생들은?
아
(연발) 좀 씻기고 뭐 좀 먹이고
그러고 있습니다
[어두운 음악]
(검불) 머, 먹어
뭘 뺏지도 않고 죽이지도 않고
대체 우릴 왜 끌고 가는 걸까?
(검불) 그러니까...
이렇게 끼니까지 먹여가면서
(우루미) 흐흑, 도티야...
하...
왜 울어
울지 말고 먹어
어머니
하, 어머니도 드셔야 돼요
(우루미) 할머니도 그대로 두고 왔어
벌레들이 파먹을 텐데...
[우루미 울음]
우리 도티는...
살았는지...
죽었는지도 모르고
먹어야 살 수 있고
(탄야) 살아야 도망갈 수 있고
도망가야 도티도 찾을 수 있을 거야
[우루미 울음]
엄마 울어
(은섬) 조금만 기다려
저놈들 족장을 잡아서
그 아스달에 있다는?
그래
바로
연망장 산웅 니르하
(도티) 연망장?
연맹장 아니었어?
아니
연망장이야
그래? 연망장?
(도티) 그럼 연망장 꼭 잡아서...
엄마 구해줘야 해
그래야지
엄마...
[우루미 울음]
(탄야) 도우리?
은섬아...
와한의 꿈, 은섬아
(은섬) 걱정 마, 탄야
내가 꼭... 너 구해낼게!
(아사론) 이이, 이런 똥같은!
(아사욘) 니르하, 어찌 그러십니까?
(아사론) 새녘족 놈이야
대칸부대 출신이라고!
(아사욘) 예?
(아사못) 그 투서를 한 자가
산웅 니르하의 가죽 장바치 놈이었어
(아사욘) 그럼 정말로 이 일을
산웅 니르하께서 꾸민 걸까요?
아무리 그래도 아들인데
(아사론) 음모를
누가 꾸미는지는 두 번째다!
(아사못) 허면
넌 당장 그 바치 놈을 잡아
(아사론) 그놈이 누구한테
이 얘기를 했는지 알아내고
이야기를 들은 자가 있거든
그 자들 모두 재물로 달래든
목숨을 끊든, 무엇이든 해서 입을 막아라
우선, 타곤이
올림사니 한 일은 덮어야 한다!
예
산웅 이놈...
(아사론) 후우
안 되겠다
나를 따르거라
[어두운 음악]
(아사론) 정말 투서를 사주하였는가?
갈수록 추해지나구나, 산웅!
허나 난 이소드녕의 연맹에 임해 있는
대제관 아사론이다
(함께) 아사론 니르하시여!
타곤님을 용서해주소서!
아사론 니르하시여!
(산웅) 아사론 니르하시여!
저의 어리석은 아들 타곤이 감히!
오직 아사 가문에만 내려진
신성을 범하였다는 소식을 듣고
황망하여 달려가던 중이었습니다
연맹장이기 이전에
아버지인 제 마음을 헤아리시어
부디 제 자식놈에게
관대한 처분을 내려주실 것을
바라고, 또 바라옵니다
용서하여 주시옵소서!
(함께) 용서하여 주시옵소서!
용서하여 주시옵소서
[말 울음]
(은섬) 어어! 어어어!
(도티) 어어어!
(은섬) 아악!
도티야, 괜찮아? 응?
(도티) 응
도우리 갑자기 왜 멈춘 거야?
(은섬) 보나마나지 뭐, 저...
야, 너 아까도 먹었잖아
나 도우라고 도우리로 지었는데
네가 계속 이렇게 처먹기만 하면
네가 도우리야? 처먹으리지?
근데...
(도티) 이게 뭐야?
(은섬) 수수네?
와, 야, 너 진짜 가리는 게 없구나?
그게 아니라...
(도티) 얘네가 왜 이렇게
나란히 서 있어?
(은섬) 그러게?
어떻게 이렇게
줄을 맞춰서 자랐지?
(농부) 야, 이 도둑놈들아!
저리 가!
아니, 이것들이!
에잇!
아악!
(은섬) 괜찮아?
(농부) 벌건 대낮에 남의 곡식을 훔쳐먹어
겁도 없이?
아니... 이게 누구 건데요?
(농부) 내 거지! 내 땅이니까!
내 땅?
(안자족 전사) [안자족어]
땅을 뺏으러 왔다고?
(열손) 땅을 뺏는다니
안자족이 언제 땅을 가졌었더냐?
땅을 가졌다는 말은
하늘과 바람을 가졌다는 말과 똑같다
(은섬) 정말로 땅을 갖기도 하고
뺏기도 한다는 거야?
어떻게?
대체 어떻게?
(농부) 당연히 내 거지
내가 씨뿌리고 거름 주고
허리가 휘도록 김을 맸는데!
씨를 뿌려요?
아, 그럼 이걸 다 일부러 뿌려서
(농부) 아니, 이놈이 근데!
[어두운 음악]
어?
(농부) 어...
아이고...
살려주십시오, 아사씨인지도 모르고...
아사...
뭐요?
엥?
(농부) 이그트?
이그트?
어?
너 이그트구나?
이그트가 뭐예요?
(은섬) 아, 이그트가 뭐냐고요
(농부) 이그트다!
이그트가 나타났다!
여기 이그트가 있다!
여기 이그트가 나타났다!
이그트다! 으아악! 으윽!
살려줘, 살려주세요
이그트가 뭔데요?
아, 이그트가 뭐냐고요!
그, 그게...
(은섬) 아, 죽이지 않아요
이그트가... 뭔데요?
우리 같은 사람이랑
뇌안탈의 잡종
그럼 뇌안탈은 뭔데요?
(농부) 뇌안탈은
괴물이죠!
[어두운 음악]
괴물?
내가 괴물의 자식?
(은섬) 내가...
괴물의 자식?
- (도티) 은섬 수수!
- (농부) 으익!
(농부) 으윽, 으으...
[은섬 거친 숨소리]
허억, 허억...
이게 뭐야?
[은섬 거친 숨소리]
난 괜찮아, 진정해
괜찮아
(은섬) 너는 왜 괜찮아?
괴물의 자식이라는데?
(채은) 아니, 뇌안탈은 괴물이 아니야
그건 지금의 아사씨들이 퍼뜨린 얘기야
[신비로운 음악]
헉!
보라색 피...
너 진짜 이그트구나?
(채은) 하
실제로는 처음 봐
너 이러고 돌아다니면 안 돼
네가 죽거나 아니면 지금처럼
사람을 죽이게 돼
뇌안탈이 괴물이 아니라면
그럼 뭐야?
사람과는 조금 다른 사람
근데 사람보다 더 예뻐
(아사욘) 니르하!
안 됩니다
타곤의 발목을 자를 수는 없습니다
그랬다간 우리 아사씨를 향해
폭동이 일어날 거예요!
(아사못) 하지만 이미
모두가 아는 이상 어쩔 수 없습니다
처벌을 안 한다면 오랫동안
지켜온 우리의 권능이 흔들립니다
(아사사칸) 아사못
네 말이 옳다
(아사론) 흰산의 어머니시여!
하늘못에서 어찌 예까지
(아사사칸) 눈먼 말을 타고
벼랑으로 내닫은 아이를 본 어미처럼
참담한 얘기를 전해 듣고
이렇게 한걸음에 달려 왔네
(아사론) 흰산의 어머니시여!
(아사사칸) 신성에 임하지 않는 자가
올림사니 한 것을 인정한다면
모두가 신을 만날 수 있다는 얘기예요
그리 되면...
(아사욘) 어머니시여
하지만 지금 타곤을 처벌하면
(아사사칸) 백 명 중에 하나!
천 명 중에 하나!
만 명 중에 하나가 신을 만난다!
그 선택받은 하나를 중심으로
사람들이 모여서!
씨족이 되고, 부족이 되고!
이렇게 연맹에 이르게 된다
그 선택받은 하나의 권능이 무너진다면
사람들은 무엇으로 모일 것이냐!
모이지 않고 흩어진다면
힘을 합치지 않는다면!
이 사람 세상은
예전 짐승 세상으로
[어두운 음악]
다시 돌아가게 될 것이다!
모두가 선택 받았다면
모두가 선택 받지 않는 것과도
같은 것입니다
대제관!
그런 평등은 연맹을 파괴할 것입니다
아사씨만의 문제가 아닙니다
연맹이 깨집니다!
정신 차리세요!
(채은) 이름이 뭐야?
(도티) 도티
(채은) 예쁜 이름이네?
왜?
(도티) 이상해
그래?
(은섬) 흠
고맙다
(채은) 입술 내밀어 봐
왜?
아, 뭐야, 이거!
네 등에는 아마도 파란 반점이 있겠지만
겉으로 드러난 건 입술색뿐이야
감춰야 돼
됐다
(채은) 아, 이거 동생 주려고 만든 건데
너 가져라
꼭 바르고 다녀
근데 여기는
이그트를 굉장히 끔찍하게
여기는 것 같던데
넌 아니야?
왜 날 도와주는 거야?
여기까지야
(채은) 다음에 보면 내가 널
죽일 수도 있어
그러니까 얼른 너 살던 데로 돌아가
이그트가 뭔지도 모르는 곳에서
온 것 같으니까
(은섬) 뇌안탈은 어디 가면 만날 수 있어?
[애잔한 음악]
(채은) 이젠 못 만나
우리가 다 죽였거든
(도티) 저 돌벽은 뭐야?
저런 게 왜 있어?
(은섬) 그러게
땅 위에다 이게 무슨 짓이냐, 쓸데없이?
(위병) 들어가, 뭐야 이거?
정지
[어두운 음악]
(도티) 어어, 저기 빛나는 돌칼
(위병) 지나가
[도티 울음]
(위병) 정지!
지나가
[도티 울음]
(도티) 은섬 수수 날 왜 꼬집었어?
(은섬) 내가 언제? 네가 울었지
(도티) 꼬집었잖아, 아프게
(은섬) 글쎄
(도티) 거짓말치지 마
[시끌벅적한 소리]
[웅장한 음악]
(남자9) 아니
뭘 해보자는 거야 지금!
(여자4) 싸게 드려요, 보고 가세요
[시끌벅적한 거리]
(은섬 독백) 여기가...
아스달
(은섬) 연망장 산웅을 잡아서 교환할 거야
(채은) 무슨 수로!
(은섬) 구하기 전엔 못 떠나
(탄야) 푸른 불이 폭풍처럼
너희들의 터전을 휩쓸 것이다
(타곤) 그런 무시무시한
저주를 하고 왜 울지?
(태알하) 그 계획 꼭 성공해
(함께) 타곤님이시다!
(아사론) 타곤의 신성모독죄에 대한
신의 말씀을 전하겠습니다
(타곤) 갑자기 나타난
그 자는 대체 누구란 말인가
(해미홀) 어떤 죽은 자도
스스로 재림하지 않는다
아라문 해슬라
아스달 연맹의 창시자
아이로주 신의 아들이며
위대한 어머니 아사신의 사자
두 개의 얼굴과 두 개의 목소리를 가졌고
바람의 망치로
맞서는 자는 처절하게 짓밟고
따르는 자에겐 금은화 꽃을 건네 안아주는
200년 전 아스 대륙의 정복룡
칸모르를 타고 재림할 것이라는
예언을 하고는
승천하여 신이 되었다는
아스달 8신 중에 하나
연맹인들이 가장 흠모하는 신
아라문 해슬라
그가 남긴 것은 저
거치지멍의 손가락 문양만은 아니다
하지만 내가 마음 편히
아라문 해슬라를 섬길 수 없는 이유는
그가 다른 신과 달리
재림할 것이라는 예언을 했기 때문이다
어떻게, 언제, 어디서!
그 아무것도 없다
그저 재림한다고 한다
연맹이 세워진 지 어언 200여 년
별로 길지 않은 이 역사에도 자신이
아라문의 재림이라고 외치며
연맹의 균형을
파괴하려는 자들이 있었다
그때마다 아스달의 혼란은 극에 달했고
그때마다 피바람이 불었다
폭군 아이르 연맹장
위병총관 약장
모두, 예외가 없었다
그들은 어째서 자신이 아라문이라는
터무니없는 생각을 했을까?
그들은 원래 모두가 열렬히 칭송하던
아스달의 영웅들이었다
그렇다, 어떤 죽은 자도 스스로
재림하지 않는다
죽은 자의 재림은
살아있는 자들의 욕망이다
그래서 나는 타곤이 불안하다